何でみんな、そんなに海が好きなんだろう……って、ずっとそう思ってた。
みんなは楽しそうだけど、私はどうしても好きになれなくて……
水の中はよく見えないし、足がつかないと不安だし……
先生も、そう思ったことない？
特に夜の海は、まるで暗闇みたいに不気味で……
見てるだけで吸い込まれそうで、好きになれなかったけど……
でも……今は、みんなの気持ちが少しだけ分かった気がする。
海って、こんなに綺麗だったのね。
不思議……今まで、こんな風に思ったことなかったのに。ありがとう、先生。
一緒にいてくれて……色んなことを、教えてくれて。
为什么大家都那么喜欢大海呢？其实我一直不太理解。
虽然大家看起来都很开心……但是我就是没办法喜欢……。
无法看清水里，脚也碰不到地上的话，会觉得不安……
老师您没有这么想过吗？
特别是夜晚的大海，就像黑漆漆的井一样，阴森森的……
只要注视着它就好像会被吸进去一样，所以我实在无法喜欢上……
但是……现在，对于大家的心情，我好像有点懂了。
大海，真的如此的美丽。
真神奇……到目前为止，我从来都没有这样想过。
老师，谢谢你。像这样陪伴着我……教导我各式各样的东西。
Honestly, I've never understood people's fascination with the ocean.
While everone's having a good time, I've never felt the same way.
It's blurry underwater, and I get nervous when feet can't touch the ground.
Sensei, have you ever felt that way befoce?
I find it eerie... The way the sea is just a bottonmiess well at night.
I hate how it feels like I'll be sucked in just looking at it.
But, you know, I think I'm beginning to understand. At least a little bit.
The ocean can be so beautiful.
It's a new feeling but it's interesting too.
Thank you Sensei...for being here with me.
ฉันไม่ค่อยเข้าใจหรอกว่าทำไมทุกคนถึงชอบทะเลกัน... ฉันคิดมาตลอดน่ะ
ถึงทุกคนดูสนุกกันมาก แต่ฉันเองไม่ได้รู้สึกแบบนั้นเลย......
ฉันรู้สึกกังวล เวลาที่เท่ายันพื้นไม่ถึง หรือมองไม่เห็น ข้างไต้น้ำน่ะ......
คุณครู ไม่เคยคิดแบบนั้นเหรอ?
โดยเฉพาะทะเลตอนกลางคืน ดูเหมือน... บ่อน้ำขนาดใหญ่ที่ไร้จุดสิ้นสุดเลย......
เพียงแค่มองก็รู้สึกเหมือนว่าจะโดนดูดเข้าไป ฉันเลยไม่ค่อยชอบ......
แต่ว่า...... ตอนนี้ ฉันเริ่มเข้าใจความรู้สึกของทุกคนแล้วล่ะ
ว่าท้องทะเลมันสวยงามได้ขนาดนี้
แปลกจังเลย...... จนถึงตอนนี้ ฉันไม่เคยคิดแบบนี้มาก่อนเลย... ขอบคุณนะ คุณครู...
ที่อยู่ด้วยกันในตอนนี้...... แล้วก็ขอบคุณที่ช่วยสอนฉันในหลายๆ อย่าง
왜 모두, 그렇게나 바다를 좋아할까...하고 계속 그렇게 생각했어
모두는 즐거워 보이지만 나는 아무래도 좋아할 수 없어서...
물속은 잘 안보이고 발이 닿지 않으면 불안하고...
선생님은, 그렇게 생각해본 적 없어?
특히 밤바다는 마치 어둠처럼 으스스해서....
보는 것 만으로 빨려 들어갈 것 같아서 좋아하지 않았지만....
그런데 지금은 모두의 기분이 조금 알 것 같아
바다는 이렇게나 예뻤구나
신기해.... 지금껏 이렇게 생각해 본 적 없었는데 고마워, 선생님
같이 있어줘서..... 여러가지 가르쳐줘서
Tại sao mọi người, lại thích đi biển đến thế....Em đẵ luôn thắc mắc.
Họ có vẻ rất vui, nhưng em vẫn không thích nổi nó
Khi ở dưới nước thì ta không thể nhìn rõ, và khi vùng vẫy, sẽ thấy bất an...
Sensei chưa từng suy nghĩ đến vậy sao?
Đặc biệt, là khi về đêm, nó kiến cho em cảm giác trong bóng tối sâu thẳm vậy....
Chỉ cần nhìn thôi, cảm giắc như bị nuốt chửng, nên em khó thể thích nó được.
Nhưng....ngay lúc này, em đã hiểu một chút tâm trạng của mọi người.
Không ngờ rằng,  biển có lúc lại đẹp thế này.
Thật kỳ diệu....Ấy vậy mà, em chưa nghĩ như thế thế này trước đây.
Em cảm ơn, Sensei. Vì đã ở bên em....Và dạy cho em nhiều điều.
왜 모두, 그렇게나 바다를 좋아할까...하고 계속 그렇게 생각했어
모두는 즐거워 보이지만 나는 아무래도 좋아할 수 없어서...
물속은 잘 안보이고 발이 닿지 않으면 불안하고...
선생님은, 그렇게 생각해본 적 없어?
특히 밤바다는 마치 어둠처럼 으스스해서....
보는 것 만으로 빨려 들어갈 것 같아서 좋아하지 않았지만....
그런데 지금은 모두의 기분이 조금 알 것 같아
바다는 이렇게나 예뻤구나
신기해.... 지금껏 이렇게 생각해 본 적 없었는데 고마워, 선생님
같이 있어줘서..... 여러가지 가르쳐줘서